A mecanica e o ramo da fisica responsavel pelo estudo dos movimentos dos corpos, bem como suas evolucoes temporais e as equacoes matematicas que os determinam. E um estudo de extrema importancia, com inumeras aplicacoes cotidianas, como na Geologia, com o estudo dos movimentos das placas tectonicas; na Medicina, com o estudo do mapeamento do fluxo de sangue; na Astronomia, com as analises dos movimentos dos planetas etc.
As bases para o que chamamos de Mecanica Classica foram lancadas por Galileu Galilei, Johannes Kepler e Isaac Newton. Ja no seculo XX Albert Einstein desenvolveu os estudos da chamada Mecanica Relativistica, teoria que engloba a Mecanica Classica e analisa movimentos em velocidades proximas ou iguais a da luz. A chamada Mecanica Quantica e o estudo do mundo subatomico, moleculas, atomos, eletrons etc.
